# 接口隔离原则
### 理解原则
接口隔离原则(ISP)：客户端不应该强迫依赖它不需要的接口

接口隔离原则与单一职责原则的区别：单一职责原则针对的是模块、类、接口的设计。接口隔离原则提供了一种判断接口的职责是否单一的标准:通过调用者如何使用接口来间接地判定。如果调用者只使用部分接口或接口的部分功能，那接口的设计就不够职责单一。

实施
如果把“接口”理解为一组接口集合，可以是某个微服务的接口，也可以是某个类库的接口等。如果部分接口只被部分调用者使用，我们就需要将这部分接口隔离出来，单独给这部分调用者使用，而不强迫其他调用者也依赖这部分不会被用到的接口。如果把“接口”理解为单个API接口或函数，部分调用者只需要函数中的部分功能，那我们就需要把函数拆分成粒度更细的多个函数，让调用者只依赖它需要的那个细粒度函数。如果把“接口”理解为OOP中的接口，也可以理解为面向对象编程语言中的接口语法。那接口的设计要尽量单一，不要让接口的实现类和调用者，依赖不需要的接口函数。

实例
假设项目用到三个外部系统：Redis、MySQL、Kafka。其中Redis和Kafaka支持配置热更新。MySQL和Redis有显示监控功能。对于这个需求，我们需要怎么设计接口？

一种方式是将所有功能放到一个接口中，另一种方式是将这两个功能放到不同的接口中。下面的代码按照接口隔离原则编写：
```go
//接口隔离原则
type Updater interface {
  Update() bool
}

type Shower interface {
  Show() string
}

type RedisConfig struct {
}

func (redisConfig *RedisConfig) Connect() {
  fmt.Println("I am Redis")
}

func (redisConfig *RedisConfig) Update() bool {
  fmt.Println("Redis Update")
  return true
}

func (redisConfig *RedisConfig) Show() string {
  fmt.Println("Redis Show")
  return "Redis Show"
}

type MySQLConfig struct {
}

func (mySQLConfig *MySQLConfig) Connect() {
  fmt.Println("I am MySQL")
}

func (mySQLConfig *MySQLConfig) Show() string {
  fmt.Println("MySQL Show")
  return "MySQL Show"
}

type KafkaConfig struct {
}

func (kafkaConfig *KafkaConfig) Connect() {
  fmt.Println("I am Kafka")
}

func (kafkaConfig *KafkaConfig) Update() bool {
  fmt.Println("Kafka Update")
  return true
}

func ScheduleUpdater(updater Updater) bool {
  return updater.Update()
}
func ServerShow(shower Shower) string {
  return shower.Show()
}

func main() {
  //接口隔离原则
  fmt.Println("接口隔离原则")
  ScheduleUpdater(new(RedisConfig))
  ScheduleUpdater(new(KafkaConfig))
  ServerShow(new(RedisConfig))
  ServerShow(new(MySQLConfig))
}
```

这种方案比起将Update和Show放在一个interface中有如下好处：

不需要做无用功。MySQL不需要写热更新函数，Kafka不需要写监控显示函数

复用性、扩展性好。如果接入新的系统，只需要监控显示函数，只需要实现Shower接口，就能复用ServerShow的功能。