迪米特法则
理解原则
迪米特法则(LOD)：不该有直接依赖关系的类之间，不要有依赖；有依赖关系的类之间，尽量只依赖必要的接口

实施
迪米特法则主要用来实现高内聚低耦合。

高内聚：就是指相近的功能应该放到同一个类中，不相近的功能不要放到同一个类中

松耦合：在代码中，类与类之间的依赖关系简单清晰

减少类之间的耦合，让类越独立越好。每个类都应该少了解系统的其他部分。一旦发生变化，需要了解这一变化的类就会比较少。

实践
假设我们要做一个搜索引擎爬取网页的功能，功能点为

发起请求

下载网页

分析网页

所以我们设置三个类NetworkTransporter负责底层网络、用于获取数据，HtmlDownloader下载网页，Document用于分析网页。下面是符合迪米特法则的代码
```go
//迪米特法则
type Transporter interface {
  Send(address string, data string) bool
}
type NetworkTransporter struct {
}

func (networkTransporter *NetworkTransporter) Send(address string, data string) bool {
  fmt.Println("NetworkTransporter Send")
  return true
}

type HtmlDownloader struct {
  transPorter Transporter
}

func CreateHtmlDownloader(t Transporter) *HtmlDownloader {
  return &HtmlDownloader{transPorter: t}
}

func (htmlDownloader *HtmlDownloader) DownloadHtml() string {
  htmlDownloader.transPorter.Send("123", "test")
  return "htmDownloader"
}

type Document struct {
  html string
}

func (document *Document) SetHtml(html string) {
  document.html = html
}

func (document *Document) Analyse() {
  fmt.Println("document analyse " + document.html)
}

func main() {
  //迪米特法则
  fmt.Println("迪米特法则")
  htmlDownloader := CreateHtmlDownloader(new(NetworkTransporter))
  html := htmlDownloader.DownloadHtml()
  doc := new(Document)
  doc.SetHtml(html)
  doc.Analyse()
}
```

这种写法可以对应迪米特法则的两部分

1.不该有直接依赖关系的类之间，不要有依赖。Document不需要依赖HtmlDownloader，Document作用是分析网页，怎么得到网页是不需要关心的。这样做的好处是无论HtmlDownloader怎么变动，Document都不需要关心。

2.有依赖关系的类之间，尽量只依赖必要的接口。HtmlDownloader下载网页必须依赖NetworkTransporter，此处使用接口是为将来如果有更好的底层网络功能，可以迅速替换。当然，此处有点过渡设计的感觉，主要为了契合一下迪米特法则。具体是否需要这么设计，还是根据具体情况来判断。